Gauche trois.
Arrière un.
Avant deux.
Gauche quatre, arrière six.
Arrière cinq, avant un.
Tuez-le !
T'es fou !
Xiazai !
Des fous !
Ils sont complètement cinglés tous les deux !
Où sont-ils partis ?
Eux ?
J'ai entendu,
ils se sont enfuis dehors !
Tous ceux qui peuvent bouger,
suivez-moi pour les poursuivre !
J'ai entendu
qu'ils sont sortis en courant.
On est tombés dans le piège !
Reposons-nous ici un moment.
Ils ne vont pas nous rattraper si vite.
T'es devenu fou ?
Zhang Haixia, qu'est-ce que tu fabriques ?
T'étais jamais comme ça avant.
C'est à cause de ce médicament ?
Qu'est-ce qu'il y a de bizarre ?
Ton expression.
Quelle expression ?
Une expression que tu n'as jamais eue avant.
J'aimerais bien savoir ce que tu manigances.
Quoi,
après une visite aux archives,
devenu membre de la famille Zhang,
tu crois tout comprendre maintenant ?
Ne sois pas ridicule.
Zhang Haixia,
t'es possédé ou quoi ?
Tu es Zhang Haixia ?
T'as un problème ou quoi ?
Bien sûr que je suis Zhang Haixia.
Et je vais très bien.
Je me sens même mieux que jamais.
Alors c'est quoi, cette blessure à la main ?
Tu m'énerves !
J'ai tout calculé.
Je ne vais pas mourir.
Et même si cette personne meurt,
Zhang Qishan va forcément agir.
C'est pas ça que t'aimais avant ?
C'est que je t'ai trop bridé,
au point de te rendre hésitant ?
Même pour un truc aussi insignifiant,
tu stresses comme ça.
Bon,
j'ai compris.
Mais désormais,
on doit rester ensemble, d'accord ?
Reste là sans bouger.
Là-bas !
Il est là ! Vite, poursuivez-le !
Vous avez vu un homme avec un boiteux ?
Où ça ?
Allez.
Monsieur,
il y a beaucoup de moustiques ici.
Voulez-vous entrer vous asseoir ?
Vous savez jouer aux échecs ?
Un peu.
Ça, c'est un peu ?
Vous, les gens de Changxiang, vous êtes tous aussi colériques ?
C'est à cause des piments.
Quelqu'un m'a chargé d'une mission.
Aujourd'hui, je vais te barrer la route.
Si tu me bats,
tu passes.
Si tu perds...
Dégage de Changxiang !
J'ai pas encore demandé,
mon vieux.
T'es qui au juste ?
C'est Zhang Qishan qui t'a envoyé ?
Il te paie combien ?
Je t'offre le triple.
Emmène-moi le voir.
C'est juste l'acompte.
Le prix de Zhang Qishan,
tu peux pas te le permettre.
Cependant,
je peux te laisser une chance.
Si t'arrives à me prendre l'alcool que j'ai en main,
tu gagnes.
Comme ça, tu peux pas me battre.
Tu sais pourquoi ?
Parce que croire,
croire,
c'est le plus grand piège.
Toi, tu crois en quoi ?
Je crois que je suis ton père.
Ce type dehors,
tu lui fais confiance ?
Même s'il a l'air peu fiable d'habitude,
je lui fais confiance.
Et lui, il te fait confiance ?
Maître Jiu s'est donné tant de mal pour m'attirer ici,
ce n'est sûrement pas juste pour jouer aux échecs et aux devinettes.
Si Maître Fo voulait nous chasser de Changxiang,
pourquoi vous enverrait-il me voir ?
Quel est le but de Maître Fo ?
Et toi alors,
quel est ton but ?
Demander l'aide de Maître Fo
pour retrouver Mo Yungao
et reconstruire les archives.
Je ne parle pas de ton objectif apparent.
Je parle
de ton véritable objectif.
Tu as sur toi de l'argent particulier.
Sur cet argent,
il y a des marques spéciales.
Tu les as dessinées quand tu as simulé ta mort,
pour les laisser à Zhang Hailou
afin qu'il mène son enquête, n'est-ce pas ?
Digne des Neuf Portes.
Pour affronter quelqu'un comme toi,
je dois évidemment être très prudent
et tout calculer.
Pourquoi dites-vous cela, Maître Jiu ?
Le stratagème du fil invisible.
Tout le monde ne sait pas l'utiliser.
Quel stratagème du fil invisible ?
Alors
laisse-moi te démasquer.
Supposons
que je veuille piéger quelqu'un dans une arnaque.
Si je déploie tous les pièges
de l'arnaque d'un coup,
ce sera inefficace.
Parce que la victime se méfiera facilement
et découvrira que c'est un piège.
Mais si après avoir conçu l'arnaque,
je laisse la victime
découvrir un indice très crédible,
pour qu'il puisse petit à petit
déduire et analyser par lui-même,
alors
il va certainement croire
que tout ce qu'il a déduit
est la vérité,
la réponse.
Il tombera ainsi tête baissée dans le piège.
Parce que personne ne doute
de ses propres déductions.
Mais la victime ne saura pas
que tout son processus de déduction,
voire la conclusion,
fait partie de l'arnaque que j'ai conçue.
C'est ça, le stratagème du fil invisible.
Tout le monde pense que tu es mort,
donc les gens croient naturellement
que les indices que tu as laissés sont corrects,
ou du moins qu'ils ne sont pas trompeurs.
En fait, non.
C'est aussi un piège que tu as tendu.
Non seulement tu n'es pas mort,
mais tu as utilisé cette méthode
pour tromper Zhang Haiyan et Zhang Haiqi.
Tu fais semblant d'être inoffensif,
mais en réalité, tu es le cerveau derrière tout ça.
C'est toi
qui es Mo Yungao.
Digne de Maître Xie Jiu.
J'ai imaginé mille scénarios possibles pour notre rencontre,
mais je n'aurais jamais pensé
que Maître Jiu me présenterait une théorie aussi stupéfiante.
Mais ça ne correspond pas à la réalité.
Je sais qui je suis.
Je ne suis pas Mo Yungao.
Si c'était moi,
pourquoi je ne resterais pas caché à tout contrôler
au lieu de prendre des risques,
simuler ma mort
puis ressusciter ?
Ce serait pas superflu ?
À moins que
je sois déjà soupçonné
et que je doive mourir pour me disculper.
Mais si c'est le cas,
quelle raison aurais-je de ressusciter ?
Revenir d'entre les morts,
c'est pas encore plus suspect ?
Les grands risques donnent de grandes récompenses.
Et si en jouant ce coup
tu pouvais gagner toute la partie ?
Il n'existe vraiment aucun moyen
de déguiser Mo Yungao en Zhang Haixia ?
Et si une partie du plan
était de te tromper toi-même ?
Mo Yungao,
qu'est-ce que tu veux au juste ?
L'affrontement entre deux personnes, c'est comme jouer aux échecs.
Quand on rencontre un adversaire de taille,
on observe sa façon de jouer.
La stratégie révèle le cœur.
Comprendre le cœur de l'adversaire,
c'est le seul moyen
de trouver la solution
et de remporter la partie.
Maître Jiu, vous voulez dire que...
La question, c'est :
peux-tu gagner cette partie contre moi ?
Jeune homme.
Concentre-toi.
Si tu passes pas cette épreuve,
à l'avenir,
chaque épreuve sera difficile.
Tu abandonnes ?
Fatigué de te battre ?
Repose-toi un peu.
On dit que Zhang Qishan est l'officier de défense de Changsha,
le chef des Neuf Portes.
Vu tes compétences au combat,
tu fais partie des Neuf Portes aussi.
On se connaît qu'après s'être battu.
Soyons amis.
Je veux juste comprendre
comment faire pour que tu me laisses passer.
J'ai pas besoin d'amis
et je peux pas te laisser passer.
Zhang Qishan est si redoutable
que t'as peur de lui à ce point ?
J'ai accepté une mission,
je peux pas trahir ma parole.
T'es loyal.
Jeune homme,
je t'ai déjà dit
comment entrer et sortir.
T'as pas voulu écouter.
Je t'ai demandé :
en quoi tu crois ?
En quoi je crois ?
Croire,
c'est le plus grand piège.
Si tu crois en ta vitesse,
la vitesse devient le plus grand piège
et tu mourras à cause de ta vitesse.
Si tu crois pas craindre la mort,
l'absence de peur devient le plus grand piège
et tu mourras à cause de ton courage.
Bref,
ce en quoi tu crois,
c'est ce qui te fera perdre.
Maître,
j'ai compris.
Ah oui,
et toi, tu crois en quoi ?
En quoi je crois ?
En tout cas, tu crois certainement que cet alcool est pas empoisonné.
Tu n'en as pas bu aussi ?
Ma bouteille n'est pas empoisonnée.
T'inquiète, je t'ai juste filé un laxatif.
Ça ira mieux une fois que tu l'auras évacué.
Tu crois qu'avec ce petit stratagème,
je vais te laisser passer ?
Tu crois que tout à l'heure quand je me battais avec toi,
j'ai donné tout ce que j'avais ?
Je vais te dire un truc,
je suis de la famille Zhang.
Je suis comme Zhang Qishan.
Zhang Qishan ne t'a pas dit
que je suis son oncle maternel ?
Cette fois, je suis venu à Changxiang
pour rendre visite à la famille.
Je m'attendais pas à ce que ce gamin soit aussi irrespectueux.
Il est temps de remettre de l'ordre dans la famille Zhang.
Je vais passer aux choses sérieuses maintenant.
Viens.
Tu m'as bluffé !
Tu as tout à fait raison.
La confiance, c'est le plus grand piège.
Tu croyais que ta force absolue dépassait la mienne.
Alors quand j'ai fait
un mouvement au-delà de ce que tu croyais possible,
tu as montré une faille.
Même si c'est qu'une seconde,
c'est déjà assez mortel.
Cette technique,
mon maître me l'a démontrée.
Mais je l'ai pas apprise.
C'est pas ce que je voulais dire.
La confiance dont je parle, c'est en fait une philosophie.
J'ai appris quelque chose.
Je m'en vais.
Hei Bei des Neuf Portes,
le sixième.
On ira boire un verre ensemble la prochaine fois.
Petit morveux.
Il est puissant, ce médicament.
Xia, tu m'as fait peur.
Tu es là.
Xia.
Je suis pas mort.
Incroyable.
T'as encore le temps de jouer aux échecs ici
pendant que je me bats dehors.
Je viens de croiser Maître Jie Jiu des Neuf Portes.
Je viens de croiser dehors
Hei Bei le sixième.
Alors qu'est-ce qu'il t'a dit ?
Il m'a rien dit.
On s'est battus.
Mais heureusement, j'ai appris une technique.
Ça vaut le coup.
Et Jie Jiu,
il a pas joué aux échecs avec toi, si ?
En apparence, on jouait aux échecs,
mais en fait, il voulait me dire quelque chose.
Quoi donc ?
Mo Yungao n'est peut-être pas Mo Yungao.
Je suis peut-être Mo Yungao.
Mo Yungao a peut-être pris ma place.
Attends,
c'est quoi ce bordel ?
Même si je suis peut-être Mo Yungao,
on doit quand même arrêter Mo Yungao.
Et en plus,
j'ai découvert une possibilité concernant Mo Yungao.
T'as déjà entendu parler du Stratagème du Fil Invisible ?
Donc tu veux dire
que tout ça,
c'est un Stratagème du Fil Invisible conçu par Mo Yungao ?
Moi qui enquêtais,
qui détruisais les archives,
et même qui venais te sauver,
tout ça était voulu par lui ?
Tu fais aussi partie de son plan.
Toutes ces infos qu'on a découvertes petit à petit...
Il est très probable qu'il ait tout préparé à l'avance
pour qu'on le découvre.
Peut-être
que son plan est de nous
orienter dans une direction,
une situation qu'on ne connaît pas.
Mais qu'est-ce qu'il veut faire ?
Donc je suis en train de réorganiser toutes les infos.
Je dois lister toutes les possibilités.
Attends,
si tu es Mo Yungao,
pourquoi tu nous aiderais
à analyser la situation de Mo Yungao ?
Je suis peut-être Mo Yungao,
ou peut-être pas.
Alors tu l'es ou pas ?
Je ne sais pas.
Pour gagner une partie,
il faut comprendre la stratégie de l'adversaire,
percer à jour ses intentions.
Mais si tu ne peux pas percer son cœur,
tu dois tout remettre en question,
tout ce qui te semble logique.
Dans ces choses apparemment logiques
se cachent forcément des indices.
S'y cachent
les véritables intentions de Mo Yungao.
J'ai gagné.
Mais qu'est-ce que Mo Yungao veut vraiment faire ?
Si Maître Jie me compare à Mo Yungao
en m'enseignant la stratégie du fil invisible,
alors que je sois Mo Yungao ou non,
je peux monter ce plan.
Mais si Mo Yungao
a déjà monté ce plan,
alors tout ce qu'on croyait savoir
devient encore plus inconnu et effrayant.
Faisons en sorte qu'il ne puisse rien faire.
On rentre à Xiamen maintenant
et on vit notre vie tranquillement.
Peu importe ce qu'il fait,
on s'en fiche.
Tu crois qu'on pourrait le rendre fou ?
Tu vas être sérieux un jour ?
Mais qui sait,
ça pourrait vraiment le rendre fou.
Pas vrai ?
Maître veut qu'on la rejoigne.
Dis-moi,
entre Maître Fo et Maître, qui est le plus fort ?
Dans la famille Zhang,
on n'appartient pas à la même branche.
Si on doit vraiment comparer,
Maître serait la tante de Zhang Qishan.
D'accord.
Alors allons rencontrer ce cousin.
Mais sur son territoire,
faut quand même lui montrer un peu de respect.
T'as encore quelle mauvaise idée ?
Allez, on y va.
Maître Fo,
le Huitième Maître est déjà chez vous.
Le Sixième Maître et le Neuvième Maître
se sont déjà frottés à eux.
Faut pas trop t'emballer.
Ils
sont pas commodes.
Oui.
Avant, le Bouddha m'a offert du thé Changxiang
accompagné de fruits miellés de Xiacheng, c'était parfait.
Voici un cadeau en retour, goûtez donc, Bouddha.
Les montagnes et les mers ne se rencontrent pas.
Mademoiselle Zhang
devrait mieux connaître les règles de la famille Zhang que moi.
Je suis venue pour parler affaires.
J'espère que le Bouddha m'accordera cette petite faveur.
Si jamais le Bouddha était blessé,
ce serait vraiment fâcheux.
S'il est blessé,
je prends la responsabilité.
Xiao Wu, démarre.
Oui.
Mademoiselle Zhang est venue de si loin,
je vous invite à venir discuter chez moi.
Volontiers,
je vais d'abord retrouver mes gens
et je vous rendrai visite après.
Tous les endroits dans un rayon d'un kilomètre autour de la résidence Zhang,
sécurisez tout ça.
Oui.
Vous deux, surveillez les entrées et sorties.
Écoutez-moi tous bien,
pas une mouche ne doit entrer dans la résidence Zhang,
c'est compris ?
Oui.
Surtout ne dérangez pas le Bouddha avec cette affaire.
Attrapez-le vite,
c'est un imposteur.
Attrapez-le vite.
Conduis-moi voir mon cousin.
Comment ça se fait que ce soit toi ?
Sinon je te descends.
Trois.
Deux.
Zhang Hailou.
Ils ne t'ont pas causé d'ennuis ?
La situation est totalement sous mon contrôle.
S'il y a quoi que ce soit...
Adjudant,
mes hommes sont arrivés.
Veuillez informer Maître Fo
que nous souhaitons le rencontrer ensemble.
Maître, qu'as-tu fait ?
J'ai envoyé un petit cadeau de bienvenue.
Où est Zhang Haixia ?
Par précaution,
je lui ai demandé d'attendre dehors.
Je vais l'appeler.
Où est-il passé, ce gamin ?
Laisse tomber.
Rencontrons d'abord Zhang Qishan,
on se retrouvera après.
Maître,
Zhang Haixia est malade.
Quand on sera de retour à Xiacheng,
tu pourrais l'examiner ?
D'accord.
Tu ne me caches rien, hein ?
T'es si malin,
comment je pourrais te cacher quoi que ce soit ?
Arrête de penser à Zhang Haixia.
Pour l'instant,
on doit d'abord obtenir le soutien de Zhang Qishan.
Dans la situation actuelle,
notre état d'esprit pour rencontrer Zhang Qishan,
comment le décrire ?
Si je dois faire une comparaison,
c'est comme
un parent pauvre de la campagne qui vient se faire des relations.
Donc on cherche à grimper, c'est ça ?
Non,
c'est toi qui cherches à grimper.
Mademoiselle Zhang,
vous pouvez y aller.
Quand es-tu arrivé à Changxiang au juste ?
Ce type n'est pas un simple artiste de rue.
Qui ça ?
Monsieur Jiu.
Monsieur Fo se donne tant de mal
pour impliquer les Neuf Portes,
serait-ce que pour nous
c'est en fait une épreuve ?
On dirait que Monsieur Fo veut nous voir.
S'il veut nous voir,
ça veut dire qu'il va nous aider.
C'est juste que sa position l'empêche d'agir ouvertement.
Tu as tout dit,
alors je n'ai plus rien à ajouter.
Alors,
est-ce que Monsieur Fo a
d'autres instructions pour nous ?
S'il y en a,
tu le sauras.
La personne que Monsieur Fo nous a demandé d'attendre,
c'est vous apparemment,
Monsieur Zhang Haixia.
Nous sommes les guerriers sacrifiés de la famille Zhang.
La mission que nous allons exécuter
est extrêmement dangereuse.
On risque de ne pas en revenir.
Si tu veux te retirer,
Monsieur Fo a dit
qu'il ne te forcera pas.
J'ai décidé.
Monsieur Zhang,
Monsieur Fo a dit que
pour la mission à venir,
c'est vous qui commanderez.
Alors on doit partir au plus vite.
Où ça ?
Xiaojiang.